Todo bien.
Así que hablemos de eliminar elementos de un montón ahora.
Al igual que con un árbol de búsqueda binario cuando eliminamos un elemento, necesitamos encontrar un valor de reemplazo para él.
Pero esto es mucho más fácil que cuando eliminamos un nodo con dos hijos de un árbol
de búsqueda binario porque siempre usamos el mismo nodo de reemplazo y ese nodo es el valor más correcto en el montón.
Y entonces es la hoja más a la derecha en el árbol.
Y la razón por la que lo hacemos es porque queremos que el árbol permanezca completo.
Recuerde que un requisito para un montón es que sea un árbol completo.
Y si vamos a eliminar un nodo de algún lugar del árbol y queremos reemplazar ese
nodo si tomamos la creencia correcta desde el último nivel del árbol, tomamos ese nodo y lo eliminamos
y usamos como el nodo de reemplazo.
Después de que hayamos hecho eso, el árbol aún estará completo.
Y es por eso que lo hacemos de esa manera.
Ahora, por supuesto, después de que hayamos reemplazado el valor eliminado con el nuevo valor, es posible que ya no tengamos un
montón porque la propiedad del montón podría ser violada.
Y luego de que hayamos hecho eso, necesitamos acumular todo el montón.
Ahora, cuando estábamos haciendo insert, dije que para Delete miramos el montón, pero olvidé que hay momentos
en los que también tenemos que buscar el montón.
Es más común mirar hacia abajo porque cuando tomas la última hoja y la mueves hacia la izquierda
en el arreglo, es más probable que termines colocándola en un lugar donde
resulta ser menos que su niños.
Pero es muy posible que lo ubiques en algún lado y en realidad es más grande que su padre.
Y en ese caso, necesitamos arreglar el montón hacia arriba, no hacia abajo.
Entonces, la forma en que decidimos qué dirección buscar es después de haber movido la hoja más a la derecha a su nueva posición
y esa posición sería la posición del nodo que eliminamos.
Tenemos que buscar el montón y arreglar el montón si ese valor es mayor que su padre.
Si es menor que su padre, entonces lo comparamos con sus hijos.
Y si es menos de uno de sus hijos, entonces tenemos que mirar hacia abajo.
Si vamos a buscar el odio hacemos exactamente lo mismo que hicimos para insertar.
Vamos a cambiar el valor de reemplazo con su padre hasta que esté en su posición correcta si
vamos a mirar hacia abajo.
Así que tenemos que arreglar el asunto, vamos a cambiar el valor de reemplazo por el mayor de sus
dos hijos.
Y la razón por la que hacemos eso es si lo intercambiamos con el mayor de sus dos hijos para
que el hijo mayor se convierta en el padre del valor de reemplazo en su hermano mayor de lo que sabemos
con certeza en ese momento que ese hijo mayor es más grande que ambos el valor de reposición y su hermano mayor.
Y así la propiedad de calor se conserva si tuviéramos que intercambiar el valor de reemplazo con el valor más pequeño
de sus dos hijos y, obviamente, uno de menor valor se convirtió en la nueva ruta.
Sería más pequeño que el valor de reemplazo en su antiguo hermano, por lo que todavía tendríamos un problema.
Y luego, en ambos casos, si estamos subiendo o bajando, enjuagamos y repetimos hasta que el valor de reemplazo
esté en su posición correcta.
Y como dije, solo tendremos que arreglar el montón hacia arriba o hacia abajo.
Nunca tenemos que ir en ambas direcciones.
Así que aquí está nuestro montón.
Solo quería recordarte cómo se ve ahora.
Y entonces digamos que decidimos que queremos que elimine 75.
Y entonces el valor de reemplazo va a ser 67.
Siempre va a estar el derecho en el nivel inferior, porque si tomamos el valor de reemplazo
de otro lugar ya no tendremos un árbol completo.
Quiero decir que si dijéramos bien, lo vamos a reemplazar por 40, así que vamos a golpear 40
y pondremos 40 aquí.
Ya no tenemos un árbol completo.
Entonces, si quitamos la hoja que está más a la derecha y la usamos para reemplazar el valor eliminado, después de que
hayamos hecho eso, el árbol aún está completo.
Si tuviéramos un hijo aquí sería este niño el que reemplazaría a 75.
Y entonces nuestro árbol aún estaría completo.
Entonces, cuando estamos lidiando con montones y estamos eliminando, el valor de reemplazo es siempre el que
está más a la derecha y eso asegura que, después de que hayamos eliminado el nodo con el valor de reemplazo,
aún tengamos un árbol completo.
Entonces, lo que vamos a hacer es mover 67 a 75.
Y, por supuesto, se eliminará de aquí.
Y ahora tenemos esto.
Pero esto ya no es un montón.
Y entonces vamos a tener que amontonar este montón.
Vamos a comparar 67 en contra de este padre.
Es menos que los padres, así que sabemos que no tenemos que arreglar el montón de arriba.
Y entonces vamos a comparar 67 en contra de sus dos hijos y vamos a cambiarlo con el mayor
de sus dos hijos.
Y entonces vamos a cambiarlo por 68.
Queremos cambiarlo por el mayor Porque si lo cambiamos por 55 y ponemos 55 aquí, entonces todavía no
tenemos un montón porque 55 es más pequeño que sus dos hijos.
Entonces, si el valor de reemplazo es menor que uno o ambos de sus hijos, queremos cambiarlo por el hijo más
grande porque, una vez hecho esto, sabemos que ese hijo mayor será mayor que el valor
de reemplazo y mayor que el otro hermano porque tomamos el mayor valor de los dos.
Y luego de que hayamos hecho el cambio, esto es lo que tendremos.
Y tenemos un montón de nuevo.
Así que así es como hacemos una eliminación en un montón.
Así que ahora borremos 40.
Hagamos otro.
Y una vez más, el valor de reemplazo será 67.
Siempre es el mismo valor de reposición, siempre es la derecha Roseleaf en el último nivel.
Y entonces moveremos 67 a 40.
Y ahora vamos a comparar el valor de reemplazo con su padre mientras es mayor que
su padre.
Y esta vez tenemos que buscar el montón y vamos a hacerlo exactamente de la misma manera
que lo hicimos con Insert. Comparamos el valor de reemplazo con su padre.
Si es mayor que su padre, lo intercambiamos con su padre y luego ejecutamos alguna repetición.
Y entonces vamos a comparar el valor de reemplazo con su padre y es menor que el padre.
Y entonces terminamos.
Ahora también corremos algunas repeticiones con el intercambio de niños Entonces, aquí si volvemos a subir cuando reemplazamos 75 por
67 y luego hicimos el intercambio.
Si hubiera niños aquí, compararíamos 67 con estos niños y, si es necesario, cambiaríamos
y seguiremos hasta que 67 sea el lugar apropiado.
Y eso es todo lo que hay que hacer para eliminar un nodo de un montón.
Es un poco más fácil que los árboles de búsqueda binarios porque el valor de reemplazo siempre es el mismo.
Y como normalmente respaldamos un calor con una matriz, básicamente el valor de reemplazo siempre está en el
tamaño de posición menos 1 si el tamaño es la siguiente posición disponible en la matriz, entonces el último índice para el
montón es el tamaño de índice menos 1.
Y entonces podemos ir directamente a ese lugar y verán que en acción en el siguiente video lo
veré allí.